Команда	Назначение
git status	Проверить состояние проекта.
git add .	Добавить все изменения в индекс.
git add ИМЯ_ФАЙЛА	Добавить только указанный файл.
git commit -m "Описание изменений"	Создать новый коммит.
git push	Отправить коммиты на GitHub.
git pull	Получить изменения с GitHub.
git fetch	Проверить наличие новых изменений без слияния.

История
Команда	Назначение
git log	Показать полную историю коммитов.
git log --oneline	Краткая история коммитов.
git log --oneline --graph --decorate --all	История в виде дерева.
git show ХЕШ	Показать содержимое конкретного коммита.

HEAD -> main	Текущий коммит, на котором ты сейчас находишься.
origin/main	Последний коммит, который уже находится на GitHub.
HEAD == origin/main	Локальный репозиторий полностью синхронизирован с GitHub.
HEAD впереди origin/main	Есть локальные коммиты, нужно выполнить git push.
origin/main впереди HEAD	На GitHub есть новые изменения, нужно выполнить git pull.


Ветки
Команда	Назначение
git branch	Показать список веток.
git branch ИМЯ	Создать новую ветку.
git switch ИМЯ	Переключиться на ветку.
git switch -c ИМЯ	Создать ветку и сразу перейти в неё.
git branch -d ИМЯ	Удалить ветку.

Восстановление
Команда	Назначение
git restore ФАЙЛ	Отменить изменения файла.
git restore --source=ХЕШ ФАЙЛ	Вернуть файл из указанного коммита.
git checkout ХЕШ	Открыть проект в состоянии выбранного коммита.
git switch main	Вернуться к последней версии проекта.
git revert ХЕШ	Безопасно отменить коммит, создав новый.
git reset --hard ХЕШ	Полностью вернуть проект к выбранному коммиту.

GitHub
Команда	Назначение
git remote -v	Показать подключённые удалённые репозитории.
git clone URL	Скачать репозиторий с GitHub.

Сравнение
Команда	Назначение
git diff	Показать изменения до git add.
git diff --staged	Показать изменения после git add.
git diff ХЕШ1 ХЕШ2	Сравнить два коммита.

Настройки
Команда	Назначение
git remote -v	Проверить адрес GitHub-репозитория.
git config --global user.name	Показать имя пользователя Git.
git config --global user.email	Показать email пользователя Git.
git --version	Показать установленную версию Git.